成员天宇老师啊
请他来再帮大家梳理一下
整个这个训练营的框架结构
学习安排啊
并且他还会给我们介绍这个GTOC社区
这块啊
在这次的这个呃呃里
在这次训练营里面也会有一位啊
优秀的讲师来自于GTOC这个社区啊
那行那请这个天宇来给我们做整体的介绍啊
OK可以听到我说话吗
可以非常清楚
嗯好的啊
就是很很高兴啊
啊
主要这次很多合作社区还是啊
我和马老师主动去联系的
也非常感谢
就是各大开源社区是愿意一起来共建啊
我们这个AI info
一个目前还不是很大的一个圈子呃
呃非常非常感谢陈铭老师
刚才也他也提到了一下CUI嘛
cue其实是来自于GTOC这个社区的
因为这个社区的主理人他今就是他最近比较忙
然后我就只能代替他来做一个简单的一个说明
刚才呃春云老师刚才提到的就是那个cube训练
其实是呃虚拟化的一个工具嘛
啊在LINUX内核里面呃
这个工
然后之前是基于这个是做了很多相关的一个
训练营的培训
然后当时啊泽文老师就是做
因为他做训练营推广啊
包括跟清华那边是做了合作的
当时找的那个嗯底层的基础框架知识
又找了春云老师
然后我因为这个契机嘛
然后我当时就跟呃泽文老师
就是一起做了这个事情啊
然后刚好我现在啊本身我自己是在啊C啊
c f AI info社区也是做点活
所以当时刚好跟ton这边也有合作
我当时就想的是能不能去拉春老师过来
一起来做我们后续这个事情
然后就跟之前在社区里面办那个km训练
是类似的
嗯所以嗯非常非常感谢
就是呃春云春云啊
刚刚才春云老师提到的一些啊
所有的一些啊基础架架构了一个知识
当然了
那个只说的是NVIDIA上层面的
因为我们希望用本身这次训练营其实做的是呃
不只是NVIDIA
还有我们made in test
所以我们在MIT test上会有一些魔力
方舟上的一些算力卷的知识
相信大家在群里面是可以收到对应的算力卷的
呃除此之外嗯
我们本质上这个课还是为了给太浪做服务的
但是在理解太浪他为什么在额
他在抽象层面是做了这么多优化的基础上
我们还是需要是在底层去了解一些
比如说原生的GPU
它本身的算子
它是怎么去调用一些嗯硬件的一些加速指令啊
包括在木希的卡上面
哪一些硬件的场加速指令是比较常用的
这些细节还是在刚开始学习的时候
需要掌握的哦
当然了
后续你为了开发效率
然后去用太浪的话
也我们也是鼓励的
不然我们也不会去跟台
让社区去合作做这个事情
然后我们做的
所以我们基于这三种语言是做了一个封装的
就是一个RUNTIME的一个NANO的一个算子库呃
它后端是同时支持NVIDIA和TAION的啊
NVIDIA和made in test
然后两个都是能支持ton的
不过啊在模拟方舟的一个容器里面
你们可能就需要去手动啊安装一下
太浪的may test啊
其实这个到时候助教会出一个嗯说明
就是啊markdown文档来做一个简单的说明呃
然后嗯关于呃a inf社区的话
我们这边还是主要重点是希望去额
帮助国产的一些软件站
额去能够在额
不管是在硬件层面和软件层面
做两者的一个协同
我们跟很多啊实验室
然后企业是做了一些合作的啊
和包括很多很多比较大的开源社区
然后希望通过产学园那种方式来购
那通过打通这么一套路径之后啊
能够让学员真正去理解到啊
可能一个简单的一个在工业场景中呃
它的一个嗯流程是怎么跑的
我们抽象成一种比较拉的一种形式啊
先让学员能够去理解啊
整个运行的一个基本的一个流程
然后在这个基础之上
可能会有不同不同的一些比较精细的环节
比如说算子开发
比如说通讯
比如说啊推理
包括啊可能会有一些分布式训练等等
慢慢的就希望能够让学员在开源的社区中
能够接触第一手的一个
工业界的一些流程和范式
然后在他们去未来去对接呃
不管是对一些开源社区
还是去对一些GPU厂商
包括去对一些啊
可能他自己选择去创业啊什么的啊
能够去更加去理解呃
整个流程是怎么运作的
包括每个环节是怎么设计的
然后他们可能会在我们的课程的基础上呃
然后也能去更多去了解
可能学术前沿或者工业前沿
他是怎么去看待
或者用了一些什么样的手段
去做一些比较好的一些框架或者约束的
嗯然后最后也还是感谢啊CCFKLINK的一个平台
因为我们这个课程本质上是啊依托于啊get it link
它在5月份的一个报名的一个呃
共学的一个活动啊
当然也跟data awhile是有一些呃
也同时data aww也是我们的渠道之一啊
就希望这两个这他两个渠道也帮我们去
能够去吸引更多的学员来参与啊
在AI info领域的一些比较有意思的一些项目
包括能也能够去帮
也希望我们这个社区能够去帮助他们
更好的去上手呃
AI info里面各个环节可能所需要掌握的一些呃啊
一些最小啊
最基本的一些啊工作能力
或者说一些啊工业界的一些实习经验
或者说能够去接触最最前沿的
不管是产业界还是学术界的一些
一手的一些资料呃
整个训练营的整体安排其实是很简单的啊
其实我们在在整个6月份这个阶段的话
就只有简单的就是你们只需要去跑通啊
整个那个NANO的算子库的一些color的一些写法啊
当时现在是只局局限于
比如说假如说大家是零基础的话
本身我们这课程也是做了一个introduction嘛
如果你们听过一些很多国外的一些
introduction的课的话
你应该也知道呃
这个introduction本质上是一种扫盲
扫盲
就意味着是需要去让大家
先快速的了解一些流程
然后去完成完成一些每个环节中
最基本的一些呃
最基本的一些工作的一些嗯实施就行了
所以这次的ma算子库
大部分都是只需要写kernel就行了
但是啊这个只是毕业的一个基本要求
就我们只是在第一阶段是这种基本要求呃
我们其实6月份之后是会有一个项目阶段的
项目阶段的意思就是说呃我们会考虑是啊
让学生去跑通一个最最基本的一个流程
比如说你用一个number a算子库
怎么去把它封装成一个PYTORCH的一个格式
然后去对接一个很很简单的一个推理引擎
让让你从或者说你去在嗯
一些比较简单的一些模型上面
去替换掉一些其中算子吧
比如说把他替换成ton的算子
然后跑通全流程
就是从算子开发到注册
然后到包封装
然后最后到载入推进引擎
这推力引擎也是一个很NL的呃的一个全流程
不过这个是6月份之后的事情了
可能方向也有不一样
方向也可能也有
不管有有有这种全封装的形式吗
也有比如说你可能在原生的算子库上
你去注注册一个gm算子
就像我们说的嘛
我们教学是教学四个算子
但是我们其实呃
课程简介里面还是会有一个JM算子的
所以这个也可能也是项目阶段一个方向之一
就是你可能要在原生算子库上去了解
算子库的开发是什么样子的
包括你的注册
包括你的base Mark是怎么设计的
包括你的HIANS
就是你的约束工程怎么去跟啊
跟PYTOR式的比得harness是最简单的嘛
包括你可能未来的哈更更加严格的去约束
包括你去起一个docker啊
或者起一个docker去锁他的屏
去看用额去看比他的一个频率
包括去啊去做一些更进阶的一些约束呃
这些都可能是项目阶段的一些方向啊
可能base Mark会有一些方向
可能会从算子开发有个方向
也可能从推理跟推理引擎对接
也会有一个方向
但是这些其实是啊
我我们更认为是这个训练营
真正可以去帮助一些学员去呃了解
或者说是接触啊
整个流程的一个最好的一个路径啊
当然了
这个都是6月份之后的一些可能的
一些额选择了
到时候也会有对应的老师
来带着学员去跑通整个流程
所以在6月份之前的话
大家只需要去按时听课
然后去完成一些我们啊算子库里面对应的
KERAL的一些文件
当然了
如果你哦我们算子库提供了三种模式的
一种是test的一种BSE啊
基本上只要只需要跑通保通
我们不强调性能
只是你只要跑通整个算子库的round
round time就没有啊
其实没什么关系了
如果本身有学员的技术
其实可以在我们基础上去稍微做一下优化啊
比如说你去改我们的一个啊cu文件
而不是只去写kernel
你可能要把整个整个算子的流程
你可能要基于可能因为你选择的分块不同嘛
你选择的那个指令不同
你可能要改一下CU文件
当然我们也是鼓励的啊
对于那种更有基础的学员
他其实可以尝试一下嗯
去完成一些更加优化了一些算子的一些嗯开发
然后我们额
因为我们这边是提供两个两个端口嘛
第一个端口是NVIDIA
这边是跟CNBA那边社区合作
他们那边愿意去提供啊一一键启动的一个环境
包括提供NVIDIA的一个算例呃
第二个方方面是跟模拟方舟也合作
我们那他们那边是给我们啊
所有学员只需要去点击报名和注册
就能拿到300元左右的算力卷啊
这个跑通啊
第一阶段的训练也是绰绰有余啊
当然了
如果不够的话
其实也可以去找数学老师在要啊
然后哦项目阶段的话主要还是会呃
应该是只会以玛卡为主
就是不会涉及到呃NVIDIA的一个平台
就说就如果你需要去完成啊
项目阶段能等作业的话
你是需要在额模拟方中提供的
一些玛卡的一些软件去跑通
我们刚才所说的可能是算词库的注册
可能是bash Mark的一种更好的一种约束的方式啊
也可能是你跟推进器的对接啊
这些都是之后的事情了
然后我们预计可能是希望项目阶段
是在七到8月份呃
两个月之内去结项嘛
因为我们更希望的是去啊
服务于9月份的挑战杯啊
所以项目阶段也会有一些比如融科算子的设计
因为呃挑战杯主要还是会涉及到人工
算的多一点
所以我们项目阶段也会有额
用你如何用ta浪去实现一个融合算子
然后再注
然后完成整个算子库的注册也是会有的额
所以这个大概就是我们整个训练营的啊
安排了
好的啊
时间交给马老师嗯
好特别感谢天宇的介绍
那确实有学员其实在问
就是说在这次呃除了听课之外
有有没有这个关于真实算子的开发实战任务
也就是说最近能呃
最后能不能呃做出一个能够落地的小项目
那刚才其实天宇老师也介绍了
就是说在整个这个大的这个训练营的
这个呃内容体系下
其实是有涉及这个环节的
所以也特别希望大家能够坚持去学习
来提升自己在这方面的很多东西
然后在一个阶段之后
我们会看到一个啊不一样的这个这个自己啊
呃那刚才也说了
这个data well
也是我们这次呃一个非常好的合作伙伴
那他也呃通过自己的这个开源学习社
区的这个渠道
帮我们去推广了tail line
这个呃爬走这个课程的内容啊
我们也有一个群
是专门从这个渠道报名过来的啊
那下面就有请dwell